

25年11月基础提分救命卷

单选题(0.5分)



证券金融公司开展转融通业务，应当以自己的名义，在证券登记结算机构开立相关证券账户，其中不包括转融通(  )。

A.

担保证券账户

B.

专用证券账户

C.

担保资金明细账户

D.

证券交收账户

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券金融公司的定位与从事转融通业务的管理——第3章第3节。证券金融公司开展转融通业务，应当以自己的名义，在证券登记结算机构分别开立转融通专用证券账户（B选项不符合题意）、转融通担保证券账户（A选项不符合题意）和转融通证券交收账户（D选项不符合题意）。C选项符合题意，证券金融公司与证券公司签订转融通业务合同后，应当根据证券公司的申请，以证券公司的名义，为其开立转融通担保证券明细账户和转融通担保资金明细账户。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



关于债券回购交易，下列说法错误的是(  )。

A.

债券回购是指债券交易的双方在进行债券交易的同时，以契约方式约定的交易形式

B.

凡是抵押出债券，借入资金的交易就称为债券正回购

C.

债券回购的本质是长期融资

D.

凡是主动借出资金，获取债券的交易就称为逆回购

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查回购交易——第5章第3节。债券回购是指债券交易的双方在进行债券交易的同时，以契约方式约定在将来某一日期以约定的价格（本金和按约定回购利率计算的利息），由债券的"卖方"（正回购方）向"买方"（逆回购方）再次购回该笔债券的交易行为（A选项正确）。从交易发起人的角度出发，凡是抵押出债券，借入资金的交易就称为债券正回购（B选项正确）;凡是主动借出资金，获取债券（质押）的交易就称为逆回购（D选项正确）。回购的本质是短期融资（C选项错误），它为投资者（主要是机构）提供了短期资金管理（包括资金融入与融出业务）的工具。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



股利收入由国有资产管理部门监督收缴，依法纳入国有资产经营预算，并根据国家有关规定安排使用的股票类型为(  )。

A.

国有股

B.

外资股

C.

法人股

D.

社会公众股

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查我国股票的类型-国家股——第4章第1节。A选项正确，国有股股利收入由国有资产管理部门监督收缴，依法纳入国有资产经营预算，并根据国家有关规定安排使用。国家股股权可以转让，但转让应符合国家的有关规定。故本题选A选项。【乐知识】外资股（B项）是指股份公司向外国和我国香港、澳门、台湾地区投资者发行的股票。这是我国股份公司吸收外资的一种方式。外资股按上市地域，可以分为境内上市外资股和境外上市外资股。法人股（C项）是指企业法人或具有法人资格的事业单位和社会团体以其依法可支配的资产投入公司形成的股份。法人持股所形成的也是所有权关系，是法人经营自身财产的一种投资行为。法人股股票以法人记名。社会公众股（D项）是指社会公众依法以其拥有的财产投入公司时形成的可上市流通的股份。在社会募集方式下，股份公司发行的股份，除了由发起人认购一部分外，其余部分应该向社会公众公开发行。

单选题(0.5分)



下列关于企业和事业法人类机构投资者的说法，错误的是(  )。

A.

企业可以委托专业机构进行证券投资

B.

事业法人可用自有资金进行证券投资，但不能使用预算外资金

C.

企业可以用自己积累的资金进行证券投资

D.

企业可以通过股票投资实现对其他企业的控股或参股

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查企业和事业法人类机构投资者——第3章第2节。企业可以用自己的积累资金或暂时不用的闲置资金进行证券投资（C选项说法正确）。企业可以通过股票投资实现对其他企业的控股或参股，也可以将暂时闲置的资金通过自营或委托专业机构进行证券投资以获取收益（A、D选项说法正确）。我国现行的规定是，各类企业可参与股票配售，也可投资于股票二级市场;事业法人可用自有资金和有权自行支配的预算外资金进行证券投资（B选项说法错误）。故本题选B选项。

单选题(0.5分)



优先股一般情况下没有表决权，只有在特殊情况下，如(  )，他们才能行使表决权。

A.

经监事会允许后

B.

在与之利益密切相关的特定事项上

C.

普通股票股东缺席时

D.

经董事会表决准许后

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查优先股的定义——第4章第1节。B选项正确，一般来讲，优先股股东对公司日常经营管理事务没有表决权，仅在与之利益密切相关的特定事项上享有表决权，优先股股东对公司经营的影响力要小于普通股股东。故本题选B选项。

单选题(0.5分)



参与者为表明自身交易意向而面向市场做出的、不可直接确认成交的报价是(  )。

A.

公开报价

B.

对话报价

C.

小额报价

D.

双边报价

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查债券报价的主要方式——第5章第3节。A选项正确，公开报价是指参与者为表明自身交易意向而面向市场作出的、不可直接确认成交的报价。B选项错误，对话报价是指参与者为达成交易而直接向交易对手方作出的、对手方确认即可成交的报价。C选项错误，小额报价可以点击确认成交，即报价发出后，应答方只需要填入成交数量、选择清算账户即可直接确认成交，无须与报价方进行交谈。D选项错误，双边报价可以点击确认成交，即报价发出后，应答方只需要填入成交券面总额并选择本方清算账户即可直接确认成交，无须与报价方进行交谈。故本题选A选项。

单选题(0.5分)



由于公司经营管理及其他行为或外部事件导致公司股东、员工、客户等对公司的公开负面评价的风险是(  )。

A.

操作风险

B.

战略风险

C.

国别风险

D.

声誉风险

**作答结果：**

**正确答案：**

**D**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查声誉风险的识别——第8章第6节。D选项正确，声誉风险是指由于证券经营机构行为或外部事件，及其工作人员违反廉洁规定、职业道德、业务规范、行规行约等相关行为，导致投资者、发行人、监管机构、自律组织、社会公众、媒体等对证券公司形成负面评价，从而损害其品牌价值，不利其正常经营，甚至影响到市场稳定和社会稳定的风险。A选项错误，操作风险是指由不完善或有问题的内部流程、人员和系统以及外部事件所造成损失的风险。该定义包括法律风险，但不包括战略风险和声誉风险。B选项错误，战略风险是证券公司在追求短期商业目的和长期发展目标的过程中，因不适当的发展规划和战略决策给证券公司造成损失或不利影响的风险。美国货币监理署（OCC）认为，战略风险是由于不利的经营决策，或决策执行不当，而对收益或资本造成影响的风险。C选项错误，国别风险是指由于某一国家或地区经济、政治、社会变化及事件，导致该国家或地区债务人没有能力或者拒绝履行证券公司债务，或使证券公司在该国家或地区的商业存在遭受损失，或使证券公司遭受其他损失的风险。国别风险存在于授信、国际资本市场业务、设立境外机构、代理往来和由境外服务提供商提供的外包服务经营活动中。故本题选D选项。

单选题(0.5分)



(  )不属于我国利率类衍生品。

A.

场外利率远期产品

B.

利率互换产品

C.

股票期权

D.

场内国债期货

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查我国衍生品市场——第2章第1节。（1）利率类衍生品包括场内国债期货和场外利率远期、利率互换产品（A、B、D选项属于我国利率类衍生品，不符合题意）。（2）权益类衍生品主要包括股票期权（C选项不属于我国利率类衍生品，符合题意）、股指期货、股指期权和认股权证。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



沪伦通交易的证券为(  )。

A.

存托凭证

B.

上市股票

C.

交易所规定的上市股票

D.

债券

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查沪伦通——第4章第3节。A选项正确，沪伦通是指上交所与伦交所的互联互通机制。初期从存托凭证起步。沪伦通存托凭证业务包括东西两个业务方向。故本题选A选项。

单选题(0.5分)



下列关于非公开募集证券投资基金基本规范的说法，错误的是(  )。

A.

担任非公开募集基金的基金管理人，应当依法向国务院证券监督管理机构委托的机构履行登记手续

B.

在我国，单只非公开募集证券投资基金合格投资者累计不得超过200人

C.

除基金合同另有约定外，非公开募集基金应当由基金托管人托管

D.

非公开募集基金可以通过讲座、报告会、分析会等方式向不特定对象宣传推介

**作答结果：**

**正确答案：**

**D**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查私募证券投资基金的基本规范——第6章第6节。在我国，单只非公开募集证券投资基金（私募基金）合格投资者累计不得超过200人（B选项正确）。担任非公开募集基金的基金管理人，应当依法向国务院证券监督管理机构委托的机构履行登记手续，报送基本情况（A选项正确）。除基金合同另有约定外，非公开募集基金应当由基金托管人托管（C选项正确）。非公开募集基金，不得通过报刊、电台、电视、互联网等公众传播媒体，讲座、报告会、分析会等方式，布告、传单、短信、即时通讯工具、博客和电子邮件等载体，向不特定对象宣传推介（D选项错误）。故本题选D选项。

单选题(0.5分)



新"国九条"与前面的"国九条"相比，(  )不属于其特点。

A.

充分体现资本市场的政治性、人民性

B.

充分保护所有投资者的合法权益

C.

充分体现强监管、防风险、促高质量发展的主线

D.

充分体现目标导向、问题导向

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查新"国九条"及"1+N"政策体系内容——第2章第2节。新"国九条"与前两个"国九条"相比，主要有以下几个特点:（1）充分体现资本市场的政治性、人民性（A选项不符合题意）。强调要坚持和加强党对资本市场工作的全面领导，坚持以人民为中心的价值取向，更加有效保护投资者特别是中小投资者合法权益。（2）充分体现强监管、防风险、促高质量发展的主线（C选项不符合题意）。强调要坚持稳为基调，要强本强基，严监严管，以资本市场自身的高质量发展更好地服务经济社会高质量发展的大局。（3）充分体现目标导向、问题导向（D选项不符合题意）。特别是针对2023年8月以来股市波动暴露出来的制度机制、监管执法等方面的突出问题，及时补短板、强弱项，回应投资者关切，推动解决资本市场长期积累的深层次矛盾，加快建设安全、规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。B选项符合题意，充分保护所有投资者的合法权益不属于其特点。故本题选B选项。

单选题(0.5分)



证券公司将子公司的风险管理纳入统一体系，对其风险管理工作实行垂直管理，主要措施不包括(  )。

A.

风险限额管理

B.

子公司风险管理负责人任免

C.

风险报告

D.

风险计量

**作答结果：**

**正确答案：**

**D**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券公司子公司风险管理——第8章第7节。证券公司将子公司的风险管理纳入统一体系，对其风险管理工作实行垂直管理，主要措施包括:子公司风险管理负责人任免（B选项不符合题意）、风险限额管理（A选项不符合题意）、风险监测、风险报告（C选项不符合题意）、重大事项审核或审批、风险考核等，证券公司集团化风险管理进一步加强。故本题选D选项。

单选题(0.5分)



下列关于当前中国金融业开放应遵循原则的说法，正确的是(  )。

A.

准入前的国民待遇和正面清单原则

B.

准入后的国民待遇和负面清单原则

C.

重视防范金融风险，使金融监管能力与金融开放度相匹配原则

D.

与利率形成机制改革和资本项目可兑换进程相互配合，共同推进原则

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查近年来金融业对外开放的主要政策措施——第2章第1节。央行将遵循以下三条原则推进金融业对外开放:（1）准入前国民待遇和负面清单原则（A、B选项表述错误）。（2）金融业对外开放将与汇率形成机制改革和资本项目可兑换进程相互配合，共同推进（D选项表述错误）。（3）在开放的同时重视防范金融风险，要使金融监管能力与金融开放度相匹配（C选项表述正确）。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



在附息债券中，可以根据合约条款推迟支付定期利率的债券称为(  )。

A.

票息债券

B.

附息债券

C.

缓息债券

D.

加息债券

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查债券的分类——第5章第1节。C选项正确，有些附息债券可以根据合约条款推迟支付定期利率，称为缓息债券。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



国内证券公司从20世纪90年代开始涉足国际化业务，但在"走出去"的过程中也存在一些问题。其中，存在的问题不包括(  )。

A.

部分境外机构信息披露不规范

B.

证券基金经营机构对境外机构管控不足，存在风险隐患

C.

部分境外机构下设机构较多，层级较多，内部架构不清晰，管控不到位

D.

部分境外机构将业务拓展至非金融业务领域

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券公司业务国际化——第3章第3节。国内证券公司"走出去"的过程中也存在以下问题:一是部分机构下设机构较多，层级较多，内部架构不清晰，管控不到位（C选项不符合题意）;二是部分机构将业务拓展至非金融业务领域（D选项不符合题意），有的还回到境内设立子公司从事与母公司同质或相似的业务;三是证券基金经营机构对境外机构管控不足，存在风险隐患（B选项不符合题意）。A选项符合题意，存在的问题不包括部分境外机构信息披露不规范。故本题选A选项。

单选题(0.5分)



下列关于信用风险衡量的说法，错误的是(  )。

A.

信用打分模型是一种传统的信用风险量化模型

B.

在诸多专家分析系统中，对企业信用分析的5Ps系统使用的最为广泛

C.

内部评级所反映的被评级对象的风险特征主要是借款者的违约概率和交易工具的违约损失率

D.

CreditMetrics模型的核心内容是等级转移矩阵

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查信用风险的衡量——第8章第4节。A选项正确，信用打分模型是一种传统的信用风险量化模型，它用可观察到的债务人特征变量计算出一个数值（即打分）来代表债务人的违约概率或者将贷款人归类于不同的违约风险类别。B选项错误，在诸多专家分析系统中，对企业信用分析的5Cs系统使用得最为广泛（并非5Ps系统）。C选项正确，内部评级所反映的被评级对象的风险特征主要是借款者的违约概率（PD）和交易工具的违约损失率（LGD）。D选项正确，CreditMetrics模型与CreditPortfolioView模型的核心都是要计算等级转移矩阵。故本题选B选项。

单选题(0.5分)



新《证券法》设置了"投资者保护"专章，对投资者保护机构的权利作了相应的规定。下列关于投资者保护机构的相应权利的有关说法，错误的是(  )。

A.

投资者保护机构可以作为诉讼代表人，按照"明示退出、默示加入"的原则，依法为受害投资者提起民事损害赔偿诉讼

B.

上市公司董事会、独立董事、持有1%以上有表决权股份的股东或者投资者保护机构可以作为征集人代为出席股东大会，并代为行使提案权、表决权等股东权利

C.

持有发行人1%以上股份的投资者保护机构，可以受中小投资者的委托加入董事会，履行经营管理决策权

D.

持有发行人股份的投资者保护机构，提起派生诉讼的，不受《公司法》有关需连续180日以上持股1%以上的限制

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查投服中心设立的意义——第3章第5节。新《证券法》设置了"投资者保护"专章，建立上市公司股东权利代为行使征集制度，明确上市公司董事会、独立董事、持有1%以上有表决权股份的股东或者投资者保护机构可以作为征集人代为出席股东大会，并代为行使提案权、表决权等股东权利（B选项正确、C选项错误）;进一步完善派生诉讼制度，规定持有发行人股份的投资者保护机构提起派生诉讼的，不受《公司法》有关需连续180日以上持股1%以上的限制（D选项正确）;探索了适应我国国情的证券民事诉讼制度，规定投资者保护机构可以作为诉讼代表人，按照"明示退出、默示加入"的原则，依法为受害投资者提起民事损害赔偿诉讼（A选项正确）。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



私募基金管理人应该于每个会计年度结束后的(  )个月内，向中国证券投资基金业协会报送经会计师事务所审计的年度财务报告和所管理私募基金年度投资运作基本情况。

A.

4

B.

3

C.

1

D.

2

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查私募基金投资运作要求——第6章第6节。A选项正确，私募基金管理人应当于每个会计年度结束后的4个月内，向中国证券投资基金业协会报送经会计师事务所审计的年度财务报告和所管理私募基金年度投资运作基本情况。故本题选A选项。

单选题(0.5分)



国际债券在国际市场上发行，其计价货币往往是国际通用货币，一般不用(  )计价。

A.

英镑

B.

欧元

C.

美元

D.

人民币

**作答结果：**

**正确答案：**

**D**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查国际债券的特征——第5章第1节。国际债券是一种跨国发行的债券，涉及两个或两个以上的国家。同国内债券相比，具有一定的特殊性。（1）资金来源广、发行规模大;（2）存在汇率风险;（3）有国家主权保障;（4）以自由兑换货币作为计量货币。国际债券在国际市场上发行，因此，其计价货币往往是国际通用货币，一般以美元、英镑、欧元、日元和瑞士法郎为主（A、B、C选项不符合题意，D选项符合题意）。这样，发行人筹集到的资金是一种可通用的自由外汇资金。故本题选D选项。

单选题(0.5分)



通过一家证券公司进行证券交易的年交易佣金总额，不得超过其当年所有基金证券交易佣金总额的(  )。

A.

50%

B.

10%

C.

20%

D.

30%

**作答结果：**

**正确答案：**

**D**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查基金交易费——第6章第3节。一家基金管理人通过一家证券公司进行证券交易的年交易佣金总额，不得超过其当年所有基金证券交易佣金总额的15%。证券公司控股的境内证券经纪业务子公司纳入母公司合并计算。上一年末股票型、混合型基金管理规模合计未达到10亿元人民币的基金管理人，不受前款比例限制，但通过一家证券公司进行证券交易的年交易佣金总额，不得超过其当年所有基金证券交易佣金总额的30%（D选项正确）。故本题选D选项。

单选题(0.5分)



做市商通过(  )向市场提供流动性服务。

A.

发布证券交易的卖价

B.

发布证券交易的买价

C.

发布买卖双向报价

D.

发布唯一报价

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券做市交易业务——第3章第3节。证券做市交易业务，是指一种以做市商为中介的证券交易业务。做市商制度，是指在证券市场上，由具备一定实力和信誉的证券经营法人作为特许交易商，在其愿意的水平上不断向交易者报出某些特定证券的买入和卖出价（C选项正确，A、B、D选项错误），并在所报价位上接受机构投资者或其他交易商的买卖要求，保证及时成交的证券交易方式。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



根据《证券投资基金法》和其他相关法规的规定，基金财产不得投资或用于(  )。

A.

证券承销

B.

公开发行上市的股票

C.

向特定对象发行股票

D.

国债

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查对公募基金投资与交易行为的监管——第6章第5节。按照《证券投资基金法》和其他相关法规的规定，基金财产不得用于下列投资或者活动:（1）承销证券（A选项正确）;（2）向他人贷款或者提供担保;（3）从事承担无限责任的投资;（4）买卖其他基金份额，但是国务院另有规定的除外;（5）向其基金管理人、基金托管人出资;（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动;（7）依照法律、行政法规有关规定，由国务院证券监督管理机构规定禁止的其他活动。故本题选A选项。

单选题(0.5分)



下列关于直接融资和间接融资的说法，正确的是(  )。

A.

间接融资分散于各种场合

B.

间接融资方式具有不可逆性

C.

在直接融资中，融资信誉的差异性相对较小

D.

在直接融资中，融资者具有相对较强的自主性

**作答结果：**

**正确答案：**

**D**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查直接融资与间接融资——第1章第1节。A选项错误，直接融资是在无数个企业相互之间、政府与企业和个人之间、个人与个人之间，或企业与个人之间进行的，因此，融资活动分散于各种场合。B选项错误，部分直接融资方式具有不可逆性，间接融资全部具有可逆性。C选项错误，在直接融资中，融资的信誉有较大的差异性;在间接融资中，融资信誉的差异性相对较小。D选项正确，在直接融资中，融资者有相对较强的自主性。故本题选D选项。

单选题(0.5分)



下列不属于国际证监会公布的证券监管的三个目标的是(  )。

A.

保护投资者利益

B.

保护证券市场的公平、效率和透明

C.

降低系统风险

D.

防止市场操作行为

**作答结果：**

**正确答案：**

**D**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券监管的目标——第3章第6节。国际证监会组织于1998年制定的《证券监管目标和原则》公布了证券监管的三个目标:一是保护投资者利益（A选项属于监管目标，不符合题意）;二是保证证券市场的公平、效率和透明（B选项属于监管目标，不符合题意）;三是降低系统性风险（C选项属于监管目标，不符合题意）。故本题选D选项。

单选题(0.5分)



在公募REITS的运营管理方面，(  )应当主动履行基础设施项目运营管理职责，通过设立专门子公司或者委托运营管理机构负责基础设施项目运营管理。

A.

基金管理人

B.

项目公司

C.

财务顾问

D.

原始权益人

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查公募REITs的运营管理与信息披露——第6章第7节。A选项正确，基金管理人应当主动履行基础设施项目运营管理职责，通过设立专门子公司或者委托运营管理机构负责基础设施项目运营管理。故本题选A选项。

单选题(0.5分)



政府机构出于(  )的需要，可成立或指定专门机构参与证券市场交易，减少市场非理性震荡。

A.

对冲风险

B.

国有资产增值

C.

维护金融稳定

D.

服务投资者

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查政府机构类投资者——第3章第2节。从各国具体实践看，出于维护金融稳定（C选项表述正确）的需要，政府还可以成立或指定专门机构参与证券市场交易，平抑市场非理性的巨幅波动。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



根据上海证券交易所对于ETF期权持仓限额的规定，投资者单日买入开仓限额为(  )。

A.

10000张

B.

5000张

C.

100张

D.

500张

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查上证50ETF期权——第7章第2节。根据目前上海证券交易所对于ETF期权持仓限额的规定，投资者单个合约品种权利仓持仓限额为5000张、总持仓限额为10000张、单日买入开仓限额为10000张（A选项正确）;股票期权交易限价申报的单笔申报最大数量为50张，市价申报的单笔申报最大数量为10张。故本题选A选项。

单选题(0.5分)



(  )不属于量化宽松的特点和内容。

A.

曾在全球范围广泛推行

B.

实现充分就业

C.

中央银行小规模购买长期证券

D.

缓解市场流动性紧张状况

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查货币政策工具-量化宽松——第2章第1节。量化宽松作为一种货币政策手段，是指中央银行大规模购买长期证券（C选项符合题意，不属于量化宽松的特点和内容），以降低长期利率，缓解市场流动性紧张状况（D选项不符合题意），最终实现充分就业和价格稳定（B选项不符合题意）等宏观经济目标。量化宽松政策曾在全球范围广泛推行（A选项不符合题意）。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



关于公司债券募集资金投向错误的是(  )。

A.

公开发行公司债券筹集的资金，必须按照公司债券募集说明书所列资金用途使用

B.

改变资金用途，必须经债券持有人会议作出决议

C.

公开发行公司债券筹集的资金，不得用于弥补亏损和非生产性支出

D.

公开发行公司债券筹集的资金，可以用于弥补亏损和非生产性支出

**作答结果：**

**正确答案：**

**D**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查公司债券（含企业债券）发行与交易转让的一般规定——第5章第2节。公开发行公司债券筹集的资金，必须按照公司债券募集说明书所列资金用途使用（A选项正确）;改变资金用途，必须经债券持有人会议作出决议（B选项正确）。公开发行公司债券筹集的资金，不得用于弥补亏损和非生产性支出（C选项正确、D选项错误）。发行人应当指定专项账户，用于公司债券募集资金的接收、存储、划转。故本题选D选项。

单选题(0.5分)



下列关于金融市场内涵的有关说法，错误的是(  )。

A.

现代金融市场往往是无形的市场

B.

金融市场是要素市场的一种

C.

金融市场是创造和交易金融资产的市场

D.

金融市场是以货币为交易对象而形成的供求关系和交易机制的总和

**作答结果：**

**正确答案：**

**D**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查金融市场的概念——第1章第1节。A选项正确，金融市场参与者不仅在有形的固定场所进行金融资产交易，还通过各种线上手段进行联系，形成庞大的无形金融市场网络。现代金融市场往往是无形的市场。B选项正确，与产品市场不同，金融市场是要素市场的一种。C选项正确、D选项错误，金融市场是创造和交易金融资产的市场，是以金融资产为交易对象而形成的供求关系和交易机制的总和。故本题选D选项。

单选题(0.5分)



政府机构投资者中的(  )可以通过公开市场操作来进行宏观调控。

A.

股份制商业银行

B.

大型商业银行

C.

中央银行

D.

政策性银行

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查政府机构类投资者——第3章第2节。C选项正确，中央银行以公开市场操作作为政策手段，通过买卖政府债券或金融债券影响货币供应量进行宏观调控。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



下列关于全球金融市场历史演变的说法，正确的是(  )。

A.

美国的第一个证券交易所是纽约证券交易所

B.

15世纪中叶，随着资本主义经济的发展，所有权和经营权相分离的生产经营方式-股份公司出现

C.

一般认为，有形的、有组织的金融市场首先形成于17世纪的欧洲大陆

D.

世界上最早的证券交易所是费城证券交易所

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查全球金融市场的形成及发展趋势——第1章第2节。一般认为，有形的、有组织的金融市场首先形成于17世纪的欧洲大陆（C选项正确）。16世纪中叶，所有权和经营权相分离的股份公司出现，使股票、公司债券及不动产抵押债券依次进入有价证券交易的行列（B选项错误）。1602年，荷兰东印度公司在阿姆斯特丹创建了世界上最早的证券交易所--阿姆斯特丹证券交易所（D选项错误）。1790年成立了美国第一个证券交易所--费城证券交易所（A选项错误）。1817年，"纽约证券交易会"成立，1863年改名为"纽约证券交易所"。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



在调查操纵证券市场、内幕交易等重大证券违法行为时，经批准，可以限制被调查事件当事人的证券买卖，但限制的期限不得超过(  )个月。

A.

3

B.

2

C.

1

D.

4

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查国务院证券监督管理机构的权限——第3章第6节。在调查操纵证券市场、内幕交易等重大证券违法行为时，经国务院证券监督管理机构主要负责人或者其授权的其他负责人批准，可以限制被调查事件当事人的证券买卖，但限制的期限不得超过三个月（A选项正确）;案情复杂的，可以延长三个月。故本题选A选项。

单选题(0.5分)



证券公司对于风险超限额的处置，应当由(  )负责组织落实，并对超限额处置的实际效果定期进行返回检验。

A.

高级管理人员

B.

董事会

C.

监事会

D.

风险管理部门

**作答结果：**

**正确答案：**

**D**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查限额管理——第8章第2节。D选项表述正确，对于超限额的处置，应由风险管理部门负责组织落实。风险管理部门发现风险指标超限额的，应当与业务部门、分支机构、子公司及时沟通，了解情况和原因，督促业务部门、分支机构、子公司采取措施在规定时间内结合业务特点，制订超限额后的风险缓释措施，并及时向首席风险官报告。对因违规超限额造成的损失进行责任认定;对超限额处置的实际效果要定期进行返回检验。故本题选D选项。

单选题(0.5分)



下列关于我国多层次资本市场意义的说法，错误的是(  )。

A.

可以提供更为高效透明的定价机制和灵活多样的支付工具与融资手段，推动产业结构调整

B.

尽管无助于增强我国在国际大宗商品领域的话语权，但可以提高我国资本市场和证券期货服务业的国际竞争力

C.

可以提供多种类型的金融产品和交易场所，有利于促进生产要素自由流动，激发经济增长活力

D.

可以通过提供风险投资、私募股权投资等建立融资方和投资方风险共担、利益共享的机制，缓解中小企业和科技创新型企业融资难问题

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查多层次资本市场的意义——第2章第2节。A选项正确，多层次资本市场可以提供更加高效透明的定价机制和灵活多样的支付工具与融资手段，如普通股、优先股、可转债、高收益债券、并购基金等，推动产业结构调整。B选项错误，健全多层次资本市场体系有利于增强我国在国际大宗商品领域的话语权，提高我国资本市场和证券期货服务业的国际竞争力。C选项正确，多层次资本市场体系可以提供多种类型的金融产品和交易场所，为多样化的投融资需求打造高效匹配的平台，有利于促进生产要素自由流动，激发经济增长活力。D选项正确，多层次资本市场可以通过提供风险投资、私募股权投资等建立融资方和投资方风险共担、利益共享的机制，缓解中小企业和科技创新型企业融资难问题。故本题选B选项。

单选题(0.5分)



下列关于投资理念的说法，错误的是(  )。

A.

不同类型的基金具有相同的投资理念

B.

投资理念的确定隐含对投资期限的抉择

C.

投资理念包含投资目的

D.

投资理念包含投资方法

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查投资理念——第6章第4节。A选项错误，不同类型的基金具有各自不同的投资理念和投资风格。B选项正确，投资理念的确定隐含着一系列投资抉择，包括对投资风险偏好的抉择、对投资期限的抉择、对投资策略的抉择等。C、D选项正确，投资理念包含两个层面:一是为什么要投资，即投资的目的是什么;二是怎样投资，即投资的方法是什么。故本题选A选项。

单选题(0.5分)



某商业银行在发放贷款时，要求借款人以第三方作为还款保证，若借款人在贷款到期时不能偿还贷款本息，则保证人必须代为清偿，这是风险管理技术和措施的(  )方法。

A.

风险对冲

B.

风险分散

C.

风险转移

D.

风险规避

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查风险转移——第8章第1节。C选项正确，投资者通过购买某种金融产品或采取某些合法的手段将风险转移给愿意和有能力承接的主体，称为风险转移。例如，当金融机构提供信用贷款时，通常需要借款人提供第三方担保，如不能到期偿还贷款，由担保方代为偿还。故本题选C选项。

单选题(0.5分)



以下为无风险债券是(  )。

A.

地方债

B.

国债

C.

零息债券

D.

附息债券

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查利率的风险结构——第5章第4节。B选项正确，国债经常被视为无违约风险债券，简称为"无风险债券"。故本题选B选项。【乐知识】地方政府债券简称"地方债券"，也可以称地方公债或地方债，是地方政府根据本地区经济发展和资金需求状况，以承担还本付息责任为前提，向社会筹集资金的债务凭证。零息债券也称零息票债券，指债券合约未规定利息支付的债券。通常，这类债券以低于面值的价格发行和交易，债券持有人实际上是以买卖（到期赎回）价差的方式取得债券利息。附息债券。附息债券的合约中明确规定，在债券存续期内，对持有人定期支付利息（通常每半年或每年支付一次）。按照计息方式的不同，这类债券还可细分为固定利率债券和浮动利率债券两大类。

单选题(0.5分)



关于"新三板"，下列说法错误的是(  )。

A.

可以公开转让股份

B.

是经国务院批准设立的区域性的证券交易场所

C.

经全国股份转让系统公司同意，挂牌股票可以转换转让方式

D.

主要为创新型、创业型、成长型中小微企业发展服务

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查全国中小企业股份转让系统——第2章第2节。A选项正确，根据《国务院关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》第一条，境内符合条件的股份公司均可通过主办券商申请在全国中小企业股份转让系统挂牌，公开转让股份，进行股权融资、债券融资、资产重组等，但不包括公开发行股份。B选项错误、D选项正确，全国中小企业股份转让系统，又被称为"新三板"，是经国务院批准设立的全国性（非区域性）的证券交易场所，成立于2012年9月20日，主要为创新型、创业型、成长型中小微企业发展服务。C选项正确，经全国股份转让系统公司同意，挂牌股票可以转换转让方式。故本题选B选项。

单选题(0.5分)



对证券投资基金从证券市场中取得的收入，(  )企业所得税。

A.

减免

B.

暂不征收

C.

第一年免征

D.

征收

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查基金自身投资活动产生的税收——第6章第3节。对证券投资基金从证券市场中取得的收入，包括买卖股票、债券的差价收入，股权的股息、红利收入，债券的利息收入及其他收入，暂不征收企业所得税（B选项正确）。故本题选B选项。

多选题(1分)



企业应在中期票据发行文件中约定投资者保护机制，具体包括(  )。

A.

应对企业信用评级下降的有效措施

B.

中期票据利息的计算方法

C.

中期票据的后期偿还安排

D.

中期票据发生违约后的清偿安排

**作答结果：**

**正确答案：**

**AD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查中期票据——第5章第2节。企业应在中期票据发行文件中约定投资者保护机制，包括应对企业信用评级下降、财务状况恶化或其他可能影响投资者利益情况的有效措施（A选项正确），以及中期票据发生违约后的清偿安排（D选项正确）。故本题选AD选项。

多选题(1分)



下列关于我国货币市场基金的说法，正确的有(  )。

A.

投资对象期限较短，一般在一年以内

B.

可以投资公司短期债券、商业票据

C.

资本安全性高，风险低

D.

仅以货币市场工具为投资对象

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查货币市场基金——第6章第1节。按基金的投资标的分为股票基金、债券基金、混合基金、货币市场基金等。货币市场基金是仅以货币市场工具为投资对象的一种基金（D选项正确），其投资对象期限较短，一般在1年以内（A选项正确），包括银行短期存款、国库券、公司短期债券、银行承兑票据及商业票据等货币市场工具（B选项正确）。货币市场基金的优点是资本安全性高，因此，货币市场基金通常被认为是低风险的投资工具（C选项正确）。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



按照来源的不同，利率风险的类型包括(  )。

A.

期权性风险

B.

基准风险

C.

重新定价风险

D.

收益率曲线风险

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查利率风险——第8章第3节。利率风险是指利率的不利变动给金融机构的财务状况带来的风险。按照来源的不同，利率风险可以分为重新定价风险（C选项正确）、收益率曲线风险（D选项正确）、基准风险（B选项正确）和期权性风险（A选项正确）四种类型。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



基金投资管理过程中，投资决策委员会负责决定的内容包括(  )。

A.

投资原则

B.

投资策略

C.

投资指令

D.

投资权限

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查基金投资管理过程——第6章第4节。目前，我国大部分基金公司的基金投资管理实行投资决策委员会领导下的基金经理负责制。投资决策委员会负责决定公司所管理基金的投资计划、投资策略（B选项正确）、投资原则（A选项正确）、投资目标、资产配置以及投资权限（D选项正确）等，具体的投资细节则由各基金经理自行掌握。故本题选ABD选项。

多选题(1分)



股票风险相对较大，债券风险相对较小，原因包括(  )。

A.

债券利息是公司的固定支出，属于费用范围;股票的股息红利是公司利润的一部分，公司有盈利才能支付，而且支付顺序在债券利息支付和纳税之后

B.

倘若公司破产，清理资产有余额偿还时，债券偿付在前，股票偿付在后

C.

在二级市场上，债券因其利率固定、期限固定，市场价格也较稳定;而股票无固定期限和利率，受各种宏观因素和微观因素的影响，市场价格波动频繁，涨跌幅度较大

D.

股票价格高，债券价格低

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABC**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查债券与股票的区别——第5章第1节。股票风险较大，债券风险相对较小，这是因为:（1）债券利息是公司的固定支出，属于费用范围;股票的股息红利是公司利润的一部分，公司有盈利才能支付，而且支付顺序列在债券利息支付和纳税之后（A选项说法正确）。（2）倘若公司破产，清理资产有余额偿还时，债券偿付在前，股票偿付在后（B选项说法正确）。（3）在二级市场上，债券因其利率固定、期限固定，市场价格也较稳定;而股票无固定期限和利率，受各种宏观因素和微观因素的影响，市场价格波动频繁，涨跌幅度较大（C选项说法正确）。D选项说法错误，证券的绝对价格高低与其风险大小没有直接关系。故本题选ABC选项。

多选题(1分)



2018年4月28日，中国证监会正式发布《外商投资证券公司管理办法》，办法修订内容主要涉及(  )。

A.

逐步放开合资证券公司业务范围

B.

完善境外股东条件

C.

明确外资持有上市和非上市两类证券公司股权的比例不同

D.

允许外资控股合资证券公司

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券业对外开放的新实践——第2章第1节。2018年4月28日，中国证监会正式发布《外商投资证券公司管理办法》，办法修订内容主要涉及五个方面:（1）允许外资控股合资证券公司（D选项正确）。（2）逐步放开合资证券公司业务范围（A选项正确）。（3）统一外资持有上市和非上市两类证券公司股权的比例（C选项错误）。（4）完善境外股东条件（B选项正确）。（5）明确境内股东的实际控制人身份变更导致内资证券公司性质变更相关政策。故本题选ABD选项。

多选题(1分)



下列(  )属于公开发行公司债券（含企业债券）终止发行上市审核或注册的情形。

A.

发行人主动要求撤回申请或主承销商申请撤回所出具的核查意见

B.

发行人法人资格终止

C.

注册申请文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏

D.

发行人未在要求的期限内对注册申请文件作出解释说明或者补充、修改

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查公开发行公司债券（含企业债券）终止发行上市审核或发行注册程序的情形——第5章第2节。终止发行上市审核或发行注册程序的情形。证券交易所或者中国证监会应当终止相应发行上市审核程序或者发行注册程序，并向发行人说明理由:（1）发行人主动要求撤回申请或主承销商申请撤回所出具的核查意见（A选项正确）;（2）发行人未在要求的期限内对注册申请文件作出解释说明或者补充、修改（D选项正确）;（3）注册申请文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏（C选项正确）;（4）发行人阻碍或者拒绝中国证监会、证券交易所依法对发行人实施检查、核查;（5）发行人及其关联方以不正当手段严重干扰发行上市审核或者发行注册工作;（6）发行人法人资格终止（B选项正确）;（7）发行人注册申请文件内容存在重大缺陷，严重影响投资者理解和发行上市审核或者发行注册工作;（8）发行人中止发行上市审核程序超过证券交易所规定的时限或者中止发行注册程序超过六个月仍未恢复;（9）证券交易所认为发行人不符合发行条件或信息披露要求;（10）中国证监会或证券交易所规定的其他情形。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



公司可以按照公司章程的规定发行与普通股权利不同的类别股的有(  )。

A.

每一股的表决权数多于或者少于普通股的股份

B.

国务院规定的其他类别股

C.

转让须经公司同意等转让受限的股份

D.

优先或者劣后分配利润或者剩余财产的股份

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查股票的分类——第4章第1节。公司可以按照公司章程的规定发行下列与普通股权利不同的类别股:（1）优先或者劣后分配利润或者剩余财产的股份（D选项正确）;（2）每一股的表决权数多于或者少于普通股的股份（A选项正确）;（3）转让须经公司同意等转让受限的股份（C选项正确）;（4）国务院规定的其他类别股（B选项正确）。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



地方政府一般债券的发行主体可以有(  )。

A.

地级市政府

B.

省政府

C.

自治区政府

D.

直辖市政府

**作答结果：**

**正确答案：**

**BCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查地方政府债券——第5章第1节。地方政府一般债券是指省（B选项正确）、自治区（C选项正确）、直辖市政府（含经省级政府批准自办债券发行的计划单列市政府）（D选项正确）为没有收益的公益性项目发行的、约定一定期限内主要以一般公共预算收入还本付息的政府债券。故本题选BCD选项。

多选题(1分)



关于我国证券公司，下列说法正确的有(  )。

A.

证券公司是证券市场投融资服务的提供者，是专业化的中介服务机构

B.

证券公司是指依照《公司法》和《证券法》设立的经营证券业务的有限责任公司或股份有限公司

C.

在我国，设立证券公司必须经国务院审查批准

D.

证券公司是证券市场重要的机构投资者

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券公司概述——第3章第3节。证券公司，是指依照《公司法》和《证券法》设立的经营证券业务的有限责任公司或股份有限公司（B选项正确）。在我国，设立证券公司必须经国务院证券监督管理机构审查批准（C选项错误）。证券公司是证券市场的主要中介机构，在证券市场运行中发挥着重要作用。一方面，证券公司是证券市场投融资服务的提供者，为证券发行人和投资者提供专业化的中介服务（A选项正确）;另一方面，证券公司本身也是证券市场重要的机构投资者（D选项正确）。故本题选ABD选项。

多选题(1分)



我国证券交易所现行竞价方式有(  )。

A.

招标竞价

B.

拍卖竞价

C.

连续竞价

D.

集合竞价

**作答结果：**

**正确答案：**

**CD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查竞价方式——第4章第3节。目前，我国证券交易所采用两种竞价方式:集合竞价方式（D选项正确）和连续竞价方式（C选项正确）。我国证券交易所现行竞价方式没有招标竞价（A选项错误）和拍卖竞价（B选项错误）。故本题选CD选项。【乐知识】（1）集合竞价是指对在规定的一段时间内接受的买卖申报一次性集中撮合的竞价方式。根据我国证券交易所的相关规定，集合竞价确定成交价的原则为:①可实现最大成交量的价格;②高于该价格的买入申报与低于该价格的卖出申报全部成交的价格;③与该价格相同的买方或卖方至少有一方全部成交的价格。（2）连续竞价是指对买卖申报逐笔连续撮合的竞价方式。连续竞价时，成交价格的确定原则为:①最高买入申报与最低卖出申报价格相同，以该价格为成交价；②买入申报价格高于即时揭示的最低卖出申报价格时，以即时揭示的最低卖出申报价格为成交价；③卖出申报价格低于即时揭示的最高买入申报价格时，以即时揭示的最高买入申报价格为成交价。

多选题(1分)



根据我国现行规定，事业法人可以用来进行证券投资的资金主要有(  )。

A.

自有资金

B.

依法募集的资金

C.

经授权可以支配的预算内资金

D.

有权自行支配的预算外资金

**作答结果：**

**正确答案：**

**AD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查企业和事业法人类机构投资者——第3章第2节。企业可以通过股票投资实现对其他企业的控股或参股，也可以将暂时闲置的资金通过自营或委托专业机构进行证券投资以获取收益。我国现行的规定是，各类企业可参与股票配售，也可投资于股票二级市场;事业法人可用自有资金（A选项正确）和有权自行支配的预算外资金（D选项正确）进行证券投资。故本题选AD选项。

多选题(1分)



下列(  )属于2022年中国证券公司风险管理特点。

A.

注册制改革稳步推进，风险管理要求同步提升

B.

市场业务产品逐渐丰富，风险管理需求持续深化

C.

深化债券违约信用风险、权益投资市场风险管控

D.

高水平制度型开放稳步扩大，风险管理视野不断拓展

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查2022年中国证券公司风险管理特点——第8章第7节。2022年中国证券公司风险管理特点包括:（1）注册制改革稳步推进，风险管理要求同步提升（A选项正确）;（2）市场业务产品逐渐丰富，风险管理需求持续深化（B选项正确）;（3）深化债券违约信用风险、权益投资市场风险管控（C选项正确）;（4）高水平制度型开放稳步扩大，风险管理视野不断拓展（D选项正确）。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



《证券投资基金法》规定，公开募集基金财产应当用于(  )投资。

A.

上市交易的股票、债券

B.

买卖公开发行的股份有限公司股票、债券、基金份额

C.

国务院证券监督管理机构规定的其他衍生品种

D.

国务院证券监督管理规定的其他证券

**作答结果：**

**正确答案：**

**ACD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查金融机构类投资者——第3章第2节。根据募集基金是否公开宣传，基金公司所募集的基金分为公开募集基金与非公开募集基金。《证券投资基金法》规定，公开募集基金财产应当用于下列投资:（1）上市交易的股票、债券（A选项正确）;（2）国务院证券监督管理机构规定的其他证券及其衍生品种（C、D选项正确）。非公开募集基金财产的证券投资，包括买卖公开发行的股份有限公司股票、债券、基金份额（B选项错误），以及国务院证券监督管理机构规定的其他证券及其衍生品种。故本题选ACD选项。

多选题(1分)



关于普通股票股东在行使剩余资产分配时的先决条件，下列说法中正确的有(  )。

A.

普通股票股东要求分配公司资产的权利是任意的

B.

普通股票股东要求分配公司资产的权利不是任意的

C.

必须在公司解散清算之时

D.

公司财产在未按照规定清偿之前，不得分配给股东

**作答结果：**

**正确答案：**

**BCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查公司资产收益权和剩余资产分配权——第4章第1节。普通股股东行使剩余资产分配权也有一定的先决条件:（1）普通股票股东要求分配公司资产的权利不是任意的（A选项错误，B选项正确），必须是在公司解散清算之时（C选项正确）。（2）公司的剩余资产在分配给股东之前，一般应按下列顺序支付:支付清算费用，支付公司员工工资和劳动保险费用，缴付所欠税款，清偿公司债务;如还有剩余资产，再按照股东持股比例分配给各股东。公司财产在未按照规定清偿前，不得分配给股东（D选项表述正确）。故本题选BCD选项。

多选题(1分)



商业银行发行金融债券应具备(  )条件。

A.

具有良好的公司治理机制

B.

核心资本充足率不低于8%

C.

最近3年连续盈利

D.

最近3年没有重大违法、违规行为

**作答结果：**

**正确答案：**

**ACD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查金融债券——第5章第2节。商业银行发行金融债券应具备以下条件:（1）具有良好的公司治理机制（A选项正确）;（2）核心资本充足率不低于4%（B选项错误）;（3）最近3年连续盈利（C选项正确）;（4）贷款损失准备计提充足;（5）风险监管指标符合监管机构的有关规定;（6）最近3年没有重大违法、违规行为（D选项正确）;（7）中国人民银行要求的其他条件。故本题选ACD选项。

多选题(1分)



根据《证券法》，下列属于国务院证券监督管理机构有权采取的措施有(  )。

A.

进入涉嫌违法行为发生场所调查取证

B.

通知出境入境管理机关依法阻止涉嫌违法人员、涉嫌违法单位的主管人员和其他直接责任人员出境

C.

询问当事人和与被调查事件有关的单位和个人，要求其对于被调查事件有关的事项作出说明

D.

对证券公司之间、证券公司与客户之间发生的证券业务纠纷进行调解

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABC**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查国务院证券监督管理机构的权限——第3章第6节。国务院证券监督管理机构根据《证券法》依法履行职责，有权采取下列措施:（1）进入涉嫌违法行为发生场所调查取证（A选项正确）。（2）询问当事人和与被调查事件有关的单位和个人，要求其对与被调查事件有关的事项作出说明或者要求其按照指定的方式报送与被调查事件有关的文件和资料（C选项正确）。（3）通知出境入境管理机关依法阻止涉嫌违法人员、涉嫌违法单位的主管人员和其他直接责任人员出境（B选项正确）。D选项错误，是中国证券业协会的职责。故本题选ABC选项。【乐知识】国务院证券监督管理机构根据《证券法》依法履行职责，有权采取的措施还包括:（1）对证券发行人、证券公司、证券服务机构、证券交易场所、证券登记结算机构进行现场检查。（2）查阅、复制与被调查事件有关的财产权登记、通讯记录等文件和资料。（3）查阅、复制当事人和与被调查事件有关的单位和个人的证券交易记录、登记过户记录、财务会计资料及其他相关文件和资料;对可能被转移、隐匿或者毁损的文件和资料，可以予以封存、扣押。（4）查询当事人和与被调查事件有关的单位和个人的资金账户、证券账户、银行账户以及其他具有支付、托管、结算等功能的账户信息，可以对有关文件和资料进行复制。对有证据证明已经或者可能转移或者隐匿违法资金、证券等涉案财产或者隐匿、伪造、毁损重要证据的，经国务院证券监督管理机构主要负责人或者其授权的其他负责人批准，可以冻结或者查封，期限为6个月;因特殊原因需要延长的，每次延长期限不得超过3个月，冻结、查封期限最长不得超过2年。（5）在调查操纵证券市场、内幕交易等重大证券违法行为时，经国务院证券监督管理机构主要负责人或者其授权的其他负责人批准，可以限制被调查事件当事人的证券买卖，但限制的期限不得超过3个月;案情复杂的，可以延长3个月。

多选题(1分)



随着2020年8月1日《公开募集证券投资基金侧袋机制指引（试行）》的正式实施，基金管理人应当在基金合同、招募说明书等法律文件中针对侧袋机制明确约定的事项，包括(  )。

A.

侧袋账户运作安排

B.

主袋账户的投资安排

C.

投资组合报告

D.

实施条件、实施程序和特定资产范围

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查基金信息披露的分类-基金募集信息披露——第6章第5节。随着2020年8月1日《公开募集证券投资基金侧袋机制指引（试行）》的正式实施，基金管理人应当在基金合同、招募说明书等法律文件中针对侧袋机制明确约定以下事项:（1）实施条件、实施程序和特定资产范围（D选项正确）;（2）侧袋账户运作安排（A选项正确），包括但不限于特定资产处置清算、对基金赎回的影响、信息披露、费用列支等;（3）主袋账户的投资安排（B选项正确）;（4）基金份额持有人大会表决权等安排;（5）相关风险揭示;（6）其他对投资者权益有重大影响的事项。C选项错误，不包括投资组合报告。故本题选ABD选项。

多选题(1分)



全国性社会保障基金属于国家控制的财政收入，主要用于支付(  )，是社会福利网的最后一道防线。

A.

退休金

B.

救灾款

C.

失业救济

D.

抚恤金

**作答结果：**

**正确答案：**

**AC**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查社保基金——第3章第2节。全国性社会保障基金属于国家控制的财政收入，主要用于支付失业救济（C选项正确）和退休金（A选项正确），是社会福利网的最后一道防线，对资金的安全性和流动性要求非常高。故本题选AC选项。

多选题(1分)



根据国债的偿还期限，可以把国债分为(  )。

A.

赤字国债

B.

长期国债

C.

中期国债

D.

短期国债

**作答结果：**

**正确答案：**

**BCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查中央政府债券的分类——第5章第1节。按资金用途分类，国债可以分为赤字国债（A选项错误）、建设国债、战争国债和特种国债。按偿还期限分类，国债的偿还期限是国债的存续时间，以此为标准，习惯上把国债分为短期国债（D选项正确）、中期国债（C选项正确）和长期国债（B选项正确）。故本题选BCD选项。

多选题(1分)



以下属于银行附属金融机构的有(  )。

A.

财务公司

B.

金融租赁公司

C.

汽车金融公司

D.

消费金融公司

**作答结果：**

**正确答案：**

**BCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查我国银行业的基本情况——第2章第1节。银行附属机构包括:金融租赁公司（B选项正确）、消费金融公司（D选项正确）、汽车金融公司（C选项正确）。故本题选BCD选项。

多选题(1分)



证券发行人是指为筹措资金而发行债券、股票等证券的发行主体。证券发行人主要包括(  )。

A.

中央政府及其直属机构

B.

金融机构

C.

地方政府

D.

企业（公司）

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券发行人——第3章第1节。证券发行人是指为筹措资金而发行债券、股票等证券的发行主体。证券发行人主要包括政府及其机构（A、C选项正确）、企业（公司）（D选项正确）和金融机构（B选项正确）。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



下列关于美国金融市场的说法，正确的有(  )。

A.

根据国债的特点，美国国债有通货膨胀保值债券、浮动利率国库票据等分类

B.

目前的纽约证券交易所交易制度模式主要包括三个特征，即专家制度、场内经纪商制度和补充流动性供商制度

C.

1997年纳斯达克市场将电子通信引入自身的报价和交易系统中，并启用SEC的《交易指令处理规则》

D.

有效联邦基金利率由联储理事会公开市场委员会负责计算和发布

**作答结果：**

**正确答案：**

**AC**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查美国的金融市场——第1章第2节。A选项正确，根据国债的特点，美国国债有通货膨胀保值债券（TIPs）、浮动利率国库票据（FRNs）等分类。B选项错误，纽约证券交易所交易制度模式主要包括三个特征，即指定做市商制度、场内经纪商制度和补充流动性提供商制度。C选项正确，1997年纳斯达克市场将电子通信引入自身的报价和交易系统中，并启用美国证券交易委员会（SEC）《交易指令处理规则》。D选项错误，为保证联邦基金利率正确反映银行间市场的供求状况，美联储根据国际证监会组织（IOSCO）关于金融基准指标计算和发布的指导原则，具体由最贴近市场的纽约联邦储备银行（并非联储理事会）负责根据联邦基金市场每日的交易情况，每日计算和发布成交额加权的有效联邦基金利率，并根据联邦公开市场委员会（FOMC）的议息会议决定，保证该利率在规定的范围内波动。故本题选AC选项。

多选题(1分)



下列属于非柜台委托的有(  )。

A.

电话自动委托

B.

传真委托

C.

人工电话委托

D.

网上委托

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查委托买卖-证券委托的形式——第4章第3节。证券委托的形式:证券委托可以分为柜台委托和非柜台委托两大类。（1）柜台委托。柜台委托是指委托人亲自或由其代理人到证券营业部交易柜台，根据委托程序和必需的证件采用书面方式表达委托意向，由本人填写委托单并签章的形式。（2）非柜台委托。非柜台委托主要有人工电话委托或传真委托、自助和电话自动委托、网上委托等形式（A、B、C、D选项均正确，均属于非柜台委托）。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



关于金融市场的经济内涵，下列说法错误的有(  )。

A.

金融市场是以货币为交易对象而形成的供求关系和交易机制的总和

B.

金融市场是创造和交易金融资产的市场

C.

金融市场属于要素市场的一种

D.

金融市场的参与者主要在有形的固定场所进行金融资产交易

**作答结果：**

**正确答案：**

**AD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查金融市场的概念——第1章第1节。与产品市场不同，金融市场是要素市场的一种（C选项正确）。金融市场是创造和交易金融资产的市场（B选项正确），是以金融资产为交易对象而形成的供求关系和交易机制的总和（A选项错误）。金融市场参与者不仅在有形的固定场所进行金融资产交易（D选项错误），还通过各种线上手段进行联系，形成庞大的无形金融市场网络。现代金融市场往往是无形的市场。故本题选AD选项。

多选题(1分)



现代信用风险分析的构成要素包括(  )。

A.

违约概率

B.

违约损失率

C.

违约时的风险暴露

D.

违约时间

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABC**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查信用风险构成要素——第8章第4节。现代信用风险概念已经从单纯的违约风险发展到包括信用等级变化的更加全面的信用风险，但在信用风险分析中，违约依然是最为重要的信用事件，对信用风险的描述和量化仍然是以违约为中心，主要包括违约概率（A选项正确）、违约损失率（B选项正确）和违约时的风险暴露（C选项正确）等。这些要素决定了信用产品的预期损失和非预期损失。故本题选ABC选项。

多选题(1分)



风险管理的流程包括(  )。

A.

风险的识别

B.

风险的衡量

C.

风险的应对

D.

风险的监测、预警与报告

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查风险管理流程——第8章第2节。在一般情况下，风险管理的流程主要包括:风险的识别（A选项正确）、风险的衡量（B选项正确）、风险的监测、预警与报告（D选项正确）以及风险的应对（C选项正确）。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



下列关于保荐制度的说法，正确的有(  )。

A.

保荐制度主要内容包括:建立保荐机构资格核准和保荐代表人的登记管理制度

B.

保荐制度的重点是明确保荐机构和保荐代表人的责任，并建立责任追究机制

C.

保荐制度是指有资格的证券公司推荐符合条件的公司公开发行股票和上市，对发行人的申请文件和信息披露资料进行审慎核查，督导发行人规范运作

D.

保荐人的保荐责任期仅为发行上市全过程

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABC**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查保荐制度、发审委制度和承销制度——第4章第2节。A选项正确，保荐制度主要内容包括:建立保荐机构资格核准和保荐代表人的登记管理制度。B选项正确，保荐制度的重点是明确保荐机构和保荐代表人的责任，并建立责任追究机制。C选项正确，保荐制度是指有资格的证券公司推荐符合条件的公司公开发行股票和上市，对发行人的申请文件和信息披露资料进行审慎核查，督导发行人规范运作。D选项错误，保荐人的保荐责任期包括发行上市全过程以及上市后的一段时期。故本题选ABC选项。

多选题(1分)



下列关于基金信息披露的说法，正确的有(  )。

A.

基金的信息披露不具有强制性

B.

基金的信息披露必须保证所披露信息的真实性、准确性和完整性

C.

基金的信息披露制度有利于防止利益冲突和利益输送

D.

与市场上其他理财产品相比，基金的一个突出特点就是透明度较高

**作答结果：**

**正确答案：**

**BCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查基金信息披露的含义与作用——第6章第5节。基金的信息披露是指基金信息披露义务人按照法律、行政法规和中国证监会的规定披露基金信息，并保证所披露信息的真实性、准确性和完整性的活动（B选项正确）。在我国，基金的信息披露具有强制性（A选项错误），《证券投资基金法》《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》及一系列配套法规对基金信息披露的原则、内容、禁止行为等各方面作出了明确、严格的规定。因此，与市场上其他理财产品相比，基金的一个突出特点就是透明度较高（D选项正确）。基金披露的各种公开信息是了解、识别基金的重要信息来源渠道。强制性的基金信息披露制度，有利于培育和完善市场运行机制，有利于防止利益冲突与利益输送，增强市场参与各方对市场的理解和信心（C选项正确）。故本题选BCD选项。

多选题(1分)



根据债券估值的原理，要给债券定价，需要确定的变量有(  )。

A.

债券的利息现金流

B.

债券偿付的本金

C.

债券的贴现率

D.

债券投资需要

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABC**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查债券估值原理——第5章第4节。A、B、C选项正确，债券估值的基本原理就是现金流贴现;债券投资者持有债券，会获得利息和本金偿付;把现金流入用适当的贴现率进行贴现并求和，便可得到债券的理论价格。故本题选ABC选项。

多选题(1分)



下列关于信用衍生工具的说法，正确的有(  )。

A.

主要包括信用违约互换、信用联结票据等业务

B.

是以基础产品所蕴含的信用风险或违约风险为基础变量的金融衍生工具

C.

用于转移或防范系统性风险

D.

是20世纪90年代以来发展最为迅速的一类衍生产品

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查金融衍生工具的分类——第7章第1节。信用衍生工具是指以基础产品所蕴含的信用风险或违约风险为基础变量的金融衍生工具（B选项正确），用于转移或防范信用风险（C选项错误，并非系统性风险），是20世纪90年代以来发展最为迅速的一类衍生产品（D选项正确），主要包括信用互换、信用联结票据以及信用风险缓释合约、信用风险缓释凭证等信用风险缓释工具（A选项正确）。故本题选ABD选项。

多选题(1分)



下列关于金融机构和风险的说法，正确的有(  )。

A.

风险管理是金融机构的核心竞争力

B.

金融机构必定会承担风险

C.

风险管理以为公司创造价值为目标

D.

内部控制是一种传统的风险管理方法

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查风险与金融机构——第8章第1节。风险与金融机构:（1）金融机构的本质是承担和经营风险的企业。金融机构尽管可以从单个项目上规避风险，但是不可能规避或不承担任何风险。对金融机构而言，风险可以被视为一种商业经营的资源（B选项正确）。（2）风险管理是金融机构的核心竞争力（A选项正确）。内部控制是一种传统的风险管理方法，以内部控制为主要内容的传统风险管理已经发展到包含风险的对冲、限额、定价以及风险业绩调整等更加全面的现代风险管理阶段，进而风险管理也进入金融机构战略管理的层面，超越了保驾护航的范畴，成为核心竞争力（D选项正确）。（3）风险管理助力金融业务持续、稳定、健康发展。风险管理以为公司创造价值为目标（C选项正确），作为业务发展的战略加速，支持业务跑得"更快"、"更稳健"，为业务发展提供"保驾护航"和"决定航向"的作用。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



下列关于地方政府债券概念的说法，错误的有(  )。

A.

仅向银行、证券公司等金融机构发行筹集资金

B.

是一种债务凭证

C.

根据本地区经济发展和资金需求状况发行

D.

筹集资金不可用于地方兴建大型项目

**作答结果：**

**正确答案：**

**AD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查地方政府债券的概念——第5章第1节。地方政府债券是地方政府根据本地区经济发展和资金需求状况，以承担还本付息责任为前提，向社会筹集资金的债务凭证（A选项错误，B、C选项正确）。筹集的资金一般用于弥补地方财政资金的不足，或者地方兴建大型项目（D选项错误）。故本题选AD选项。

多选题(1分)



证券投资基金作为一种金融产品，与股票相比较，不同点主要表现为(  )。

A.

股票投资风险通常大于基金投资风险

B.

股票价格的波动要小于基金净值的波动

C.

股票是间接投资工具，基金是直接投资工具

D.

股票反映的是一种所有权关系，基金反映的则是一种信托关系

**作答结果：**

**正确答案：**

**AD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券投资基金与股票、债券的区别——第6章第1节。证券投资基金与股票、债券的区别:（1）反映的经济关系不同:股票反映的是所有权关系，债券反映的是债权债务关系，而基金反映的则是信托关系（D选项正确）。（2）筹集资金的投向不同:股票和债券是直接投资工具（C选项错误），筹集的资金主要投向实业，而基金是间接投资工具，筹集的资金主要投向有价证券等金融工具。（3）收益风险水平不同:股票的直接收益取决于发行公司的经营效益，不确定性强，投资于股票有较大的风险。债券的直接收益取决于债券利率，而债券利率一般是事先确定的，投资风险相对较小。基金主要投资于有价证券，投资选择灵活多样，从而使基金的收益有可能高于债券，投资风险又可能小于股票（A选项正确、B选项错误，股票的价格波动大于基金）。因此，基金能满足那些不能或不宜直接参与股票、债券投资的个人或机构的需要。故本题选AD选项。

多选题(1分)



国别风险主要包括(  )。

A.

主权风险

B.

货币风险

C.

政治风险

D.

转移风险

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查其国别风险——第8章第6节。国别风险主要包括转移风险（D选项正确）、主权风险（A选项正确）、传染风险、货币风险（B选项正确）、宏观经济风险、政治风险（C选项正确）和间接国别风险。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



公募证券投资基金的募集是指基金管理公司根据有关规定(  )的行为。

A.

募集基金

B.

申购基金份额

C.

发售基金份额

D.

向中国证监会提交基金募集申请文件

**作答结果：**

**正确答案：**

**ACD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查基金的募集——第6章第2节。基金的募集是指基金管理公司根据有关规定向中国证监会提交募集申请文件（D选项正确）、发售基金份额（C选项正确）、募集基金（A选项正确）的行为。不包括投资者申购基金份额（B选项错误）。故本题选ACD选项。

多选题(1分)



关于上市公司直接融资，下列说法正确的有(  )。

A.

向原股东配售股份简称配股

B.

向特定对象发行股票也被称为定向增发

C.

公司发行股票所筹得的资本属于借入资本

D.

首次公开发行股票简称IPO

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券发行人——第3章第1节。A选项表述正确，向原股东配售股份，简称"配股"。B选项表述正确，向特定对象发行股票，也称为定向增发。C选项表述错误，公司发行股票所筹得的资金属于自有资本，而通过发行债券所筹集的资金属于借入资本。D选项表述正确，首次公开发行股票（简称IPO）。故本题选ABD选项。

多选题(1分)



科创板上市公司可能强制退市的情形主要包括(  )。

A.

公司存在欺诈发行、重大信息披露

B.

公司重整、强制解散

C.

涉及国家安全、公共安全重大违法

D.

主营业务大部分停滞

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查科创板退市的特别规定——第4章第2节。根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》（2024年修订版），科创板上市公司可能强制退市情形主要包括:（1）重大违法强制退市，包括公司存在欺诈发行、重大信息披露违法和涉及国家安全、公共安全重大违法行为（A、C选项正确）。（2）交易类强制退市，包括累计股票成交量低于一定指标，股票收盘价、市值、股东数量持续低于一定指标等。（3）财务类强制退市，即明显丧失持续经营能力，包括:主营业务大部分停滞（D选项正确）或者规模极低;经营资产大幅减少导致无法维持日常经营;营业收入或者利润主要来源于不具备商业实质的交易;营业收入或者利润主要来源于与主营业务无关的业务;其他明显丧失持续经营能力的情形。（4）规范类强制退市，包括公司财务重大报告差错与虚假记录、信息披露、定期报告发布、公司股本总额或股权分布发生变化、依法被强制解散、公司重整、破产和清算等方面触及相关合规性指标等（B选项正确）。故本题选ABCD选项。

多选题(1分)



下列属于证券交易所特征的有(  )。

A.

实行公开、公平、公正的原则

B.

有固定的交易场所和灵活的交易时间

C.

交易的对象限于合乎一定标准的上市证券

D.

通过公开竞价的方式决定交易价格

**作答结果：**

**正确答案：**

**ACD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券交易所的特征——第3章第4节。证券交易所的特征:（1）有固定的交易场所和交易时间（B选项错误）;（2）参加交易者为具备会员资格的证券经营机构，交易采取经纪制度，即一般投资者不能直接进入交易所买卖证券，只能委托会员作为经纪人间接进行交易;（3）交易的对象限于合乎一定标准的上市证券（C选项正确）;（4）通过公开竞价的方式决定交易价格（D选项正确）;（5）集中证券的供求双方，具有较高的成交速度和成交率;（6）实行"公开、公平、公正"原则，并对证券交易进行严格管理（A选项正确）。故本题选ACD选项。

多选题(1分)



下列关于委托撤销的说法，正确的有(  )。

A.

在采用证券经纪商场内交易员进行申报的情况下，证券经纪商营业部业务员须即刻通知场内交易员，经场内交易员操作确认后，立即将执行结果告知客户

B.

证券营业部申报竞价成交后，买卖即告成立，成交部分不得撤销

C.

在委托未成交之前，客户有权变更和撤销委托

D.

在采用客户或证券经纪商营业部业务员直接申报的情况下，客户或证券经纪商营业部业务员不得直接将撤单信息通过电脑终端输入证券交易所交易系统，办理撤单

**作答结果：**

**正确答案：**

**ABC**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查股票交易程序-委托买卖——第4章第3节。委托撤销委托指令的撤销即撤单，撤单的条件和程序如下:（1）撤单的条件。在委托未成交之前，客户有权变更和撤销委托。证券营业部申报竞价成交后，买卖即告成立，成交部分不得撤销（B、C选项正确）。（2）撤单的程序。在委托未成交之前，客户变更或撤销委托，在采用证券经纪商场内交易员进行申报的情况下，证券经纪商营业部业务员须即刻通知场内交易员，经场内交易员操作确认后，立即将执行结果告知客户（A选项正确）。在采用客户或证券经纪商营业部业务员直接申报的情况下，客户或证券经纪商营业部业务员可直接将撤单信息通过电脑终端输入证券交易所交易系统，办理撤单（D选项错误）。对客户撤销的委托，证券经纪商须及时将冻结的资金或证券解冻。故本题选ABC选项。

多选题(1分)



【综合题 不定项选择】甲股份公司拟向社会公众公开发行股票并上市，该公司发行前注册资本为2.4亿元，公司没有内部职工股。根据以上信息，回答以下问题:（1）根据《上市公司证券发行注册管理办法》，上市公司向不特定对象发行股票的方式包括(  )。

A.

向原股东配售股份（配股）

B.

向不特定对象募集股份（增发）

C.

向特定对象发行股票（定向增发）

D.

公开发行可转换公司债券

**作答结果：**

**正确答案：**

**AB**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查上海证券交易所、深圳证券交易所上市公司发行股票的规定——第4章第1节。根据中国证监会2023年2月发布的《上市公司证券发行注册管理办法》，上市公司发行股票，可以向不特定对象发行，也可以向特定对象发行。向不特定对象发行股票包括上市公司向原股东配售股份（配股）（A选项正确）、向不特定对象募集股份（增发）（B选项正确）。故本题选AB选项。

多选题(1分)



【综合题 不定项选择】甲股份公司拟向社会公众公开发行股票并上市，该公司发行前注册资本为2.4亿元，公司没有内部职工股。根据以上信息，回答以下问题:（2）若每股股价1元，则其首次发行的普通股数量不得少于(  )。

A.

1800万股

B.

3000万股

C.

6000万股

D.

3200万股

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查社会公众股——第4章第1节。C选项正确，《上海证券交易所股票上市规则（2024年4月修订）》以及《深圳证券交易所股票上市规则（2024年4年修订）》规定:公司申请股票上市的条件之一是:向社会公开发行的股份达到公司股份总数的25%以上;公司股本总额超过人民币4亿元的，向社会公开发行股份的比例为10%以上。所以，该公司发行的股票数量不得少于2.4×25%=0.6（亿股）=6000（万股）。故本题选C选项。

多选题(1分)



【综合题 不定项选择】甲股份公司拟向社会公众公开发行股票并上市，该公司发行前注册资本为2.4亿元，公司没有内部职工股。根据以上信息，回答以下问题:（3）股票交易的原则包括(  )。

A.

公开原则

B.

连续交易原则

C.

公平原则

D.

公正原则

**作答结果：**

**正确答案：**

**ACD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券交易原则——第4章第3节。A、C、D选项正确，我国《证券法》规定，证券交易必须实行公开、公平、公正原则。故本题选ACD选项。

多选题(1分)



【综合题 不定项选择】为调控宏观经济，应对经济增长乏力的态势，中国人民银行采取了相应货币政策指示:通过买入商业银行持有的国债和购回商业银行持有的央行票据，投放基础货币500万元。确定当时商业银行的法定存款准备金率为15%，超额准备金率为2%，现金比率为3%。试回答以下问题:（1）中国人民银行发行的基础货币，包括(  )。

A.

商业票据

B.

流通中的现金

C.

准备金存款

D.

储蓄存款

**作答结果：**

**正确答案：**

**BC**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查货币乘数——第2章第1节。中央银行发行的基础货币，包括社会流通中的现金（B选项正确）和银行体系中作为准备金的存款（C选项正确）。故本题选BC选项。

多选题(1分)



【综合题 不定项选择】为调控宏观经济，应对经济增长乏力的态势，中国人民银行采取了相应货币政策指示:通过买入商业银行持有的国债和购回商业银行持有的央行票据，投放基础货币500万元。确定当时商业银行的法定存款准备金率为15%，超额准备金率为2%，现金比率为3%。试回答以下问题:（2）中央银行的公开市场业务，具有的特点是(  )。

A.

主动权在中央银行，可经常性、频繁性操作

B.

可以较为准确地达到政策目标，具有较强的可逆转性

C.

政策效果取决于商业银行对该措施的反应

D.

频繁操作使商业银行难以进行适当的流动性管理

**作答结果：**

**正确答案：**

**AB**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查货币政策工具——第2章第1节。公开市场操作的优点是主动权完全在央行，可以经常性、连续性的操作（A选项正确），可以较为准备地达到政策目标，且具有较强的可逆转性（B选项正确）。故本题选AB选项。

多选题(1分)



【综合题 不定项选择】假定某投资者以940元的价格购买了面额为1000元、票面利率为10%、剩余期限为6年的债券。请根据上述背景信息回答以下问题。（1）该投资者的当期收益率为(  )。

A.

8%

B.

10%

C.

11%

D.

12%

**作答结果：**

**正确答案：**

**C**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查债券收益率——第5章第4节。在投资学中，当期收益率被定义为债券的年利息收入与买入债券的实际价格的比率。其计算公式为:Y=C/P×100%;式中:Ү-当期收益率;C-每年利息收益;P-债券价格。本题中:C=1000×10%=100元，P=940元；当期收益率Y=100/940×100%=11%（C选项正确）。故本题选C选项。

多选题(1分)



【综合题 不定项选择】假定某投资者以940元的价格购买了面额为1000元、票面利率为10%、剩余期限为6年的债券。请根据上述背景信息回答以下问题。（2）下列关于债券收益率的说法，正确的有(  )。

A.

债券当期收益率是使债券未来现金流现值等于当前价格所用的贴现率

B.

债券的到期收益率是债券的年利息收入与买入债券的实际价格的比率

C.

债券持有期收益率是买入债券到卖出债券期间所获得的年平均收益

D.

在债券定价公式中，即期利率是用来现金流贴现的贴现率

**作答结果：**

**正确答案：**

**CD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查债券收益率——第5章第4节。A选项说法错误，在投资学中，当期收益率被定义为债券的年利息收入与买入债券的实际价格的比率。B选项说法错误，债券的到期收益率（YTM）是使债券未来现金流现值等于当前价格所用的相同的贴现率，也就是金融学中所谓的内部报酬率。C选项说法正确，持有期收益率，是指买入债券到卖出债券期间所获得的年平均收益，它与到期收益率的区别仅仅在于末笔现金流是卖出价格而非债券到期偿还金额。D选项说法正确，在债券定价公式中，即期利率就是用来进行现金流贴现的贴现率。故本题选CD选项。

多选题(1分)



【综合题 不定项选择】假定商业银行法定存款准备金率为20%，超额存款准备金率为5%，并且实行客户一切款项均存入商业银行的非现金结算制度，客户李某将10，000元现金存入商业银行，一段时间以后，中央银行取消了超额存款准备金率和非现金结算制度，现金比率定为5%，这时客户王某将30，000元现金存入商业银行。不考虑其他相关影响因素，请根据上述背景信息回答以下问题。（1）在中央银行货币政策调整前，李某的原始存款货币乘数为(  )。

A.

20

B.

4

C.

6.67

D.

5

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查存款准备金制度与货币乘数——第2章第1节。完整的货币乘数公式为m=（c+1）/（c+r+e），因为没有考虑到现金比率，c=0，因此m=1/（20%+5%）=4（B选项正确）。故本题选B选项。

多选题(1分)



【综合题 不定项选择】假定商业银行法定存款准备金率为20%，超额存款准备金率为5%，并且实行客户一切款项均存入商业银行的非现金结算制度，客户李某将10，000元现金存入商业银行，一段时间以后，中央银行取消了超额存款准备金率和非现金结算制度，现金比率定为5%，这时客户王某将30，000元现金存入商业银行。不考虑其他相关影响因素，请根据上述背景信息回答以下问题。（2）在中央银行货币政策调整后，王某的原始存款可以被商业银行创造出(  )万元货币供给。

A.

12.6

B.

12

C.

20

D.

15

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查存款准备金制度与货币乘数——第2章第1节。理论上，货币乘数可以简单地表示为法定存款准备金率的倒数。现实中，完整的货币乘数公式为:m=（c+1）/（c+r+e）；其中c为提现率（即现金比率），为客户提取的现金与活期存款总额之比；e为超额存款准备金率，为超额准备金与存款总额的比例。本题中，在中央银行货币政策调整后，取消了超额存款准备金率，因此e=0；现金比率c=5%；法定存款准备金率r=20%。将数值代入公式得m=（5%+1）/（5%+20%+0）=4.2。王某将30000元现金存入商业银行，因此他的原始存款为3万元。货币供给=原始存款×货币乘数，则王某可以被商业银行创造出的货币为3万×4.2=12.6万元（A选项正确）。故本题选A选项。

多选题(1分)



【综合题 不定项选择】假定商业银行法定存款准备金率为20%，超额存款准备金率为5%，并且实行客户一切款项均存入商业银行的非现金结算制度，客户李某将10，000元现金存入商业银行，一段时间以后，中央银行取消了超额存款准备金率和非现金结算制度，现金比率定为5%，这时客户王某将30，000元现金存入商业银行。不考虑其他相关影响因素，请根据上述背景信息回答以下问题。（3）如不考虑其他因素影响，关于中央银行调整货币政策的措施与效果，下列说法正确的有(  )。

A.

取消非现金结算制度将使货币乘数增加

B.

降低超额存款准备金率将使货币乘数增加

C.

提高现金比率将使货币乘数减小

D.

提高法定存款准备金率将使货币乘数减小

**作答结果：**

**正确答案：**

**BCD**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查存款准备金制度与货币乘数——第2章第1节。现实中，影响货币乘数的因素主要为法定存款准备金率、超额存款准备金率及货币乘数。这些因素和货币乘数为反向变动的关系，即提高这些比率将降低货币乘数，而降低这些比率将增加货币乘数。取消非现金结算制度说明允许客户使用现金结算，则一部分存款以现金的形式被公众提取出来，并持续地保留在公众手中，那就意味着提现率（现金比率）的增加。提现率增加将使货币乘数减少（A选项说法错误）。降低超额存款准备金率将使货币乘数增加（B选项说法正确）。提高现金比率将使货币乘数减小（C选项说法正确）。提高法定存款准备金率将使货币乘数减小（D选项说法正确）。故本题选BCD选项。

判断题(1分)



中长期银行贷款市场属于资本市场。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查资本市场——第1章第1节。资本市场，是指所交易金融资产到期期限在1年以上或者没有到期期限的金融市场，如股票市场、中长期国债市场、中长期银行贷款市场等。故本题表述正确。

判断题(1分)



在不发生违约事件的情况下，所有债券都应该在到期日一次性按面值还本。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查债券现金流的确定——第5章第4节。债券发行条款规定了债券的现金流，在不发生违约事件的情况下，债券发行人应按照发行条款向债券持有人定期偿付利息和本金。除少数本金逐步摊还的债券外，多数债券在到期日按面值还本（并非所有）。故本题表述错误。

判断题(1分)



根据《证券公司分类监管规定》，证券公司可将分类结果用于广告、宣传、营销等商业目的。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券公司的监管制度-分类监管制度——第3章第3节。根据《证券公司分类监管规定》第三十二条相关表述，证券公司分类结果主要供中国证监会及其派出机构使用，证券公司不得将分类结果用于广告、宣传、营销等商业目的。故本题表述错误。

判断题(1分)



只能在期权到期日执行的期权属于美式期权。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查金融期权的分类——第7章第2节。欧式期权只能在期权到期日执行;美式期权则可在期权到期日或到期日之前的任何一个营业日执行（并非只能在期权到期日执行）;修正的美式期权也称为百慕大期权或大西洋期权，可以在期权到期日之前的一系列规定日期执行。故本题表述错误。

判断题(1分)



根据《证券公司监督管理条例》，证券公司从事证券经纪业务，可以委托证券公司以外的金融机构作为证券经纪人，代理其进行客户招揽、客户服务等活动。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券经纪业务——第3章第3节。根据《证券公司监督管理条例》，证券公司从事证券经纪业务，可以委托证券公司以外的人员作为证券经纪人（委托自然人而非机构），代理其进行客户招揽、客户服务。故本题表述错误。【乐知识】证券经纪业务又称为代理买卖证券业务，是指证券公司接受客户委托代客户买卖有价证券的业务。在证券经纪业务中，证券公司只收取一定比例的佣金作为业务收入。

判断题(1分)



我国成立资产管理公司的主要目的是解决国有商业银行不良资产的问题。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查新中国成立以来我国金融市场的发展历史——第2章第1节。为解决国有商业银行不良资产的问题，1999年先后成立了信达、华融、长城、东方四家资产管理公司，负责收购、经营、管理从国有商业银行剥离出来的部分不良债权。故本题表述正确。

判断题(1分)



《企业年金办法》规定，受托人不需要委托具有企业年金管理资格的账户管理人、投资管理人和托管人，负责企业年金基金的账户管理、投资运营和托管。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查基金类投资者-企业年金——第3章第2节。企业年金指企业及其职工在依法参加基本养老保险的基础上，自愿建立的补充养老保险基金。按我国现行法规，企业年金可由年金受托人或受托人指定的专业投资机构进行证券投资。2017年12月18日人力资源和社会保障部、财政部发布的《企业年金办法》规定，受托人应委托具有企业年金管理资格的账户管理人、投资管理人和托管人，负责企业年金基金的账户管理、投资运营和托管。故本题表述错误。

判断题(1分)



规范类强制退市，包括公司财务重大报告差错与虚假记录、信息披露、定期报告发布、公司股本总额或股权分布发生变化、依法被强制解散、公司重整、破产和清算等方面触及相关合规性指标等。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查科创板退市的特别规定——第4章第2节。规范类强制退市，包括公司财务重大报告差错与虚假记录、信息披露、定期报告发布、公司股本总额或股权分布发生变化、依法被强制解散、公司重整、破产和清算等方面触及相关合规性指标等。故本题表述正确。

判断题(1分)



企业市场化并购重组，促进产业整合，是解决产能过剩问题的重要手段。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查多层次资本市场的意义——第2章第2节。大力推进企业市场化并购重组，促进产业整合，是解决产能过剩问题的重要手段。故本题表述正确。

判断题(1分)



通常期限在1年以下（含1年）的国债为附息国债;期限在1年以上的为贴现国债。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查中央政府债券的分类——第5章第1节。通常期限在1年以下（含1年）的国债为贴现国债;期限在1年以上的国债为附息国债。故本题表述错误。

判断题(1分)



对话报价可以通过点击确认的方式成交。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查债券报价的主要方式——第5章第3节。债券买卖交易中有公开报价、对话报价、双边报价和小额报价四种报价方式。前二者属于询价交易方式的范畴，后二者可通过点击确认、单向撮合的方式成交。故本题表述错误。

判断题(1分)



股指期货包括以沪深300指数、中证500指数、上证50指数、中证1000指数为标的的四个产品。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查期货合约——第7章第2节。股指期货包括以沪深300指数、中证500指数、上证50指数、中证1000指数为标的的四个产品。故本题表述正确。

判断题(1分)



证券资产管理业务是指证券公司接受委托，按照约定向客户提供涉及证券及证券相关产品的投资建议服务，辅助客户作出投资决策，并直接或间接获取经济利益。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券投资咨询业务——第3章第3节。按照《证券投资顾问业务暂行规定》，证券投资顾问业务是指证券公司、证券投资咨询机构接受客户委托，按照约定，向客户提供涉及证券及证券相关产品的投资建议服务，辅助客户作出投资决策，并直接或者间接获取经济利益的经营活动。投资建议服务内容包括投资的品种选择、投资组合以及理财规划建议等。故本题表述错误。

判断题(1分)



私募证券投资基金收益来源基本为资本利得和分红;而私募股权基金的收益来源根据退出方式的不同而有所差异，但相较私募证券投资基金，私募股权基金通常收益更小，但风险更低。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查私募证券投资基金的基本规范——第6章第6节。私募证券投资基金收益来源基本为资本利得和分红;而私募股权基金的收益来源根据退出方式的不同而有所差异，但相较私募证券投资基金，私募股权基金通常收益更高，但风险更大。故本题表述错误。

判断题(1分)



外国债券的特点是债券发行者、债券发行地点和债券面值所使用货币可以分别属于不同国家。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查国际债券的分类——第5章第1节。外国债券是指某一国家借款人在本国以外的某一国家发行以该国货币为面值的债券。它的特点是债券发行人属于一个国家，债券的面值货币和发行市场属于另一个国家。故本题表述错误。

判断题(1分)



能够促进储蓄---投资转化的市场是金融市场。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查金融市场的重要性——第1章第1节。金融市场或金融体系首先使"意愿的储蓄"脱离了实物窖藏的方式，使社会可用的投资品总量增长;同时，又将"货币形态"的储蓄提供给需要追加投资的部门，使它们能够支付得起对投资品的需要;最后促成厂商"非正常存货投资"的减少，最终实现全社会储蓄与投资的一种事前的或计划的均衡，增进了社会福利。故本题表述正确。

判断题(1分)



我国当前股市投资者结构呈现机构投资人比重大的特点。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查我国证券市场投资者结构及演化——第3章第2节。2018年，中国证监会发布修订后的《上市公司治理准则》，鼓励机构投资者依法合规参与公司治理，提出中介机构提供服务时应积极关注上市公司治理状况。以股票市场为例，近年来专业投资机构持股市值占比有所提高，但我国当前股市投资者结构依然呈现散户比重大，机构比重低，市场开放程度较低的特征。故本题表述错误。

判断题(1分)



优先股的股息一般来自税前利润，而债券的利息来自可分配税后利润。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查优先股和债券的区别——第4章第1节。优先股的股息一般来自可分配税后利润，而债券的利息来自税前利润。故本题表述错误。

判断题(1分)



中国存托凭证是指由存托人签发、以境外证券为基础在中国境内发行、代表境外基础证券权益的证券。其参与主体主要包括发行人、存托人、托管人。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查中国存托凭证（CDR）——第7章第4节。中国存托凭证是指由存托人签发、以境外证券为基础在中国境内发行、代表境外基础证券权益的证券。其参与主体主要包括发行人、存托人、托管人、持有人。故本题表述错误。

判断题(1分)



交易所的固定收益电子平台定位于机构投资者，为大额现券交易提供服务，该平台可以进行现券交易、质押券申报与转回、质押式回购。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查交易所债券市场的交易方式——第5章第3节。交易所的固定收益电子平台定位于机构投资者，为大额现券交易提供服务。该平台可以进行现券交易、买断式回购操作以及质押券的申报和转回，但不能进行质押式回购操作。故本题表述错误。

判断题(1分)



某基金管理人在收到准予注册文件后进行基金份额发售，自基金份额发售日开始计算，其募集期限不得超过6个月。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查基金份额的发售——第6章第2节。基金管理人应当自收到核准文件之日起6个月内进行基金份额的发售。基金的募集期限自基金份额发售日开始计算，募集期限不得超过3个月（并非6个月）。故本题表述错误。

判断题(1分)



证券交易所章程的制定和修改，需向国务院证券监督管理机构备案。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券交易所的组织形式——第3章第4节。我国《证券法》规定，证券交易所的设立和解散由国务院决定。设立证券交易所必须制定章程，证券交易所章程的制定和修改，必须经国务院证券监督管理机构批准。故本题表述错误。

判断题(1分)



换手率属于流动性风险测量中基于机构层面的指标。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查流动性风险的衡量指标与测算模型——第8章第5节。市场层面指标:买卖价差法、换手率、冲击成本。机构层面指标包括:（1）资产负债结构指标:流动比率、速动比率、净稳定资金率、资产负债的久期缺口;（2）现金流量匹配指标:流动性覆盖率、流动性指数、现金流量比率。故本题表述错误。

判断题(1分)



投资者申购基金，按照近七日加权价进行申购赎回。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查申购、赎回的原则——第6章第2节。对一般开放式基金（股票基金、债券基金、混合基金等）而言，在申购、赎回时则遵循"未知价"交易原则。故本题表述错误。

判断题(1分)



证券市场融资相对于银行信贷等融资方式是一种强市场性的融资活动。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查证券市场融资活动的特征——第3章第1节。证券市场融资是一种强市场性的融资活动。所谓强市场性是相对于银行信贷、商业票据融资等双边协议形式完成资金交易的弱市场性而言的。故本题表述正确。

判断题(1分)



在竞价交易中，科创板股票除了限价申报外，还可以根据市场需要采用包括最优五档即时成交剩余撤销申报、最优五档即时成交剩余转限价申报、本方最优价格申报、对手方最优价格申报以及上交所规定的其他方式进行市价申报。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查科创板的有关特别规定——第4章第3节。在竞价交易中，科创板股票除了限价申报外，还可以根据市场需要采用包括最优五档即时成交剩余撤销申报、最优五档即时成交剩余转限价申报、本方最优价格申报、对手方最优价格申报以及上交所规定的其他方式进行市价申报。故本题表述正确。

判断题(1分)



操作风险是指由不完善或有问题的内部流程、人员和系统以及外部事件所造成的风险。该定义包括法律风险、战略风险和声誉风险。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查操作风险管理——第8章第6节。操作风险是指由不完善或有问题的内部流程、人员和系统以及外部事件所造成损失的风险。该定义包括法律风险，但不包括战略风险和声誉风险。故本题表述错误。

判断题(1分)



中小非金融企业集合票据由多家中小企业构成的联合发行人作为债券发行主体集合发行，各发行企业作为独立负债主体，在各自的发行额度内承担按期还本付息的义务，并按照相应比例承担发行费用。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查中小非金融企业集合票据的特点——第5章第2节。中小非金融企业集合票据的特点:分别负债、集合发行;发行期限灵活;引入信用增进机构。其中分别负债、集合发行是指中小非金融企业集合票据由多家中小企业构成的联合发行人作为债券发行主体集合发行，各发行企业作为独立负债主体，在各自的发行额度内承担按期还本付息的义务，并按照相应比例承担发行费用。集合发行能够解决单个企业独立发行规模小、流动性不足的问题。故本题表述正确。【乐知识】中小非金融企业集合票据是指2个（含）以上、10个（含）以下具有法人资格的企业，在银行间债券市场以统一产品设计、统一券种冠名、统一信用增进、统一发行注册方式共同发行的，约定在一定期限还本付息的债务融资工具。

判断题(1分)



NPV>0，所有预期的现金流流入的现值之和小于投资成本，即这种股票价格被高估，因此不可购买这种股票。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**B**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查红利折现模型——第4章第4节。净现值（NPV）等于内在价值（V）与成本（P）之差。如果NPV>0，意味着所有预期的现金流入的现值之和大于投资成本，即这种股票被低估价格，因此购买这种股票可行。故本题表述错误。【乐知识】如果NPV<0，意味着所有预期的现金流流入的现值之和小于投资成本，即这种股票价格被高估，因此不可购买这种股票。

判断题(1分)



债券的折现率与债券价值呈反向关系。(  )

A.

正确

B.

错误

**作答结果：**

**正确答案：**

**A**

**得分：**

**0**

**答案解析：**

本题考查影响债券价值的基本因素——第5章第4节。影响债券价值的基本因素和主要表现如下:（1）面值越大，债券价值越大（同向）。（2）票面利率越大，债券价值越大（同向）。（3）折现率越大，债券价值越小（反向）。（4）到期时间。对于平息债券（付息期无限小），当折现率一直保持至到期日不变时，随着到期时间的缩短，债券价值逐渐接近其票面价值。（5）付息频率。折价发行的债券，加快付息频率，债券价值会下降;溢价发行的债券，加快付息频率，债券价值会上升;平价发行的债券，加快付息频率，债券价值会不变。故本题表述正确。

**0**分

**不及格**

**答题卡**

（共120题，总分100分）

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

37

38

39

40

41

42

43

44

45

46

47

48

49

50

51

52

53

54

55

56

57

58

59

60

61

62

63

64

65

66

67

68

69

70

71

72

73

74

75

76

77

78

79

80

81

82

83

84

85

86

87

88

89

90

91

92

93

94

95

96

97

98

99

100

101

102

103

104

105

106

107

108

109

110

111

112

113

114

115

116

117

118

119

120

正确0

错误0

未答120

只看错题